---
title: "📝 Итоги октября 2025"
date: 2025-11-03
weight: 2025-11-03
tags: ["Итоги месяца"]
---

# 📝 Итоги октября 2025

### Новости сообщества

- Запустили [командный проект](https://t.me/zhukovsd_it_mentor/191) сообщества, в течение первого месяца команда состоит из лида и 3 джавистов. Ближайшая ротация исполнителей планируется в конце ноября/начале декабря. Оставить заявку на участие можно в [форме](https://forms.gle/9UNwrPGtQMF5dBTJ9).
- В [таблице менторов](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1_EaS3CRoBeo-PG04O2YGOYSk3afdGxgeqd3x0WRLe68/edit?gid=0#gid=0) сообщества 29 менторов по Java, Python, Golang, NodeJS, 17 из них доступны для бесплатной помощи.
- Записаться на ноябрьский поток [групповой работы](https://t.me/zhukovsd_it_mentor/137) над проектами можно по [ссылке](https://forms.gle/KzT36LNCMHE5WGH17).
- Традиционная ежемесячная скидка на эталонные реализации проектов роадмапа минус 50% до 6 ноября — [виселица](https://boosty.to/zhukovsd/posts/07961b26-59a9-449f-80c5-53c4c070e2b8?share=post_link), [обмен валют](https://boosty.to/zhukovsd/posts/08a542e8-5503-4331-a82b-7b6bcf04314b?share=post_link).
- [Гарантированные ревью](https://t.me/zhukovsd_it_mentor/147) для ваших проектов — Java, Kotlin, Python, Node, Go.

### Методичка и моки

- В [чате моков](https://t.me/+8YGzqvJOndg1Yjky) за октябрь проведено более 100 часов моков. Java + Python.
- [Методичка](https://zhukovsd.github.io/java-backend-interview-prep/) — обработано 15 собесов, популярность [теоретических вопросов](https://zhukovsd.github.io/java-backend-interview-prep/questions/) обновлена.

### Менторство по трудоустройству

Цель в 50 трудоустройств за 2025 год — выполнена.

Офферов получено - 12, выходов на работу - 5. Запланированных выходов на работу в ноябре - 4.

Средняя зп - 248к, медиана - 250к.

Испыталок пройдено - 4.

https://zhukovsd.it/services/employment-mentorship/

### Проекты студентов

[45 проектов](https://t.me/zhukovsd_it_chat/1/264975) на Java, Python, Kotlin.

### Ревью проектов

[24 ревью](https://t.me/zhukovsd_it_chat/1/256773).

Особое спасибо:
- Алексей [@Raketa4000az](https://t.me/Raketa4000az) (10 ревью)
- Дима [@prplhd](https://t.me/prplhd) (4 ревью)
- Витя [@csatom](https://t.me/csatom) (4 ревью)

Благодарность Дмитрию [@DmMaff](https://t.me/DmMaff), Саше [@sahapwnz](https://t.me/sahapwnz), Насте [@Fiafvo](https://t.me/Fiafvo), [@Hawoline](https://t.me/Hawoline), Сергею [@grandpraline](https://t.me/grandpraline).

Напоминаю про [гарантированные ревью](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1DkIIcE6oUtcK9jjfrOyUgatb6DIxL5GXEn3kvUp4Lms/edit?gid=0#gid=0) от [менторов](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1_EaS3CRoBeo-PG04O2YGOYSk3afdGxgeqd3x0WRLe68/edit?gid=0#gid=0) сообщества.

[Полная коллекция](https://zhukovsd.github.io/java-backend-learning-course/finished-projects/) из 571 ревью доступна на сайте роадмапа.

{{< tags >}}
